형법 체계에 있어
성폭력 범죄는 특히
극악한 범죄로 간주된다
뉴욕 시에서는
이 사악한 중죄의 수사를 전담하기
위해 정예 수사요원들로 이루어진
성범죄 전담반(SVU)을 구성하였다
이것은 그들의 이야기이다
한 달 내내 하는 야간 근무가
벌써 두 번째야
마누라가 이번엔 정말
이혼하자 하겠어
그럼 새 건전지로 갈아줘
그냥 끼워 두면 돼
건전지?
베개 밑에 놓고 쓰는
작은 전동 장치 있잖아
너보다 크고 힘 좋거든
이봐, 커츠, 기운 좀 내라고
농담한 것뿐이라니까
잠깐만. 저길 봐
경찰이다! 꼼짝 마!
- 뭐 하는 거야?
- 나쁜 짓 아니에요
오밤중에 땅을 파고 있잖아
신분증 내놔. 그럴싸한 이유를
못 대면 유치장 신세 질 줄 알아
- 무슨 혐의로요?
- 다 알면서 그래. 팔다리 벌려!
너 총 있냐? 응?
별로 안 힘들어요
곧 그렇게 될 거야
와 주셔서 고마워요
달리 전화할 사람이 없어서요
핀 선배는?
아버지는 아예 생각도 안 했어요
너 지금 음주 난폭 행위에다
체포에 저항하고
경관을 폭행한 죄로 체포됐어
- 그건 중죄야, 켄
- 거짓말이에요
거짓말이라고? 네가 삽을 들고
덤볐다고 하던데?
둘 중에 한 명이 절
철조망에 밀어붙이다가
발을 헛디뎌서 제풀에 넘어졌는데
다른 사람이 제가 밀었다고 생각한 거예요
그다음에 정신을 차리고 보니
경찰차에 실려 있었다고요
그리고 전...
전 그때 취해 있지 않았어요
한두 잔 마셨지만
그게 다예요
삽은 가지고 있었고?
네
왜?
켄, 한밤중에 삽을 들고
공터에서 뭘 하고 있었던 거야?
말해 주지 않으면
나도 도와줄 수 없어
맘대로 해. 경비원!
뭘 찾고 있었어요
뭘?
시체요
자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)
딕테이션
김철균(kim1047@nate.com)
싱크편집
최자앵(ashaa@nate.com)
크리스 멜로니
(엘리엇 스테이블러 형사 役)
마리쉬카 하지테이
(올리비아 벤슨 형사 役)
리차드 벨저
(존 먼치 형사 役)
다이앤 닐
(케이시 노박 검사 役)
아이스-티
(오다핀 핀 튜튜올라 형사 役)
B.D. 왕
(FBI 정신분석의 조지 황 役)
타마라 튜니
(멜린다 워너 검시관 役)
댄 플로렉
(돈 크레이건 경감 役)
Law & Order SVU
7x18. Venom
한글번역
김난주(nanjidoo@nate.com)
번역수정
한상희(fithelestre@gmail.com)
한글교정
(http://club.nate.com/tsm)
ORIGINAL AIR DATE ON NBC: 2006/03/28
혐의를 무효로 하려고
애쓰는 중이야
엘리엇과 올리비아가
지금 켄이랑 얘기하고 있어
자네가 할 수 있는 게 없단 말이야
- 저리 비켜요
- 들어갈 생각 마
제 아들이 저기 있는데
왜 연락 안 하셨어요, 반장님?
걔가 하지 말라고 했으니까
이미 18살도 넘었고
지금 아주 곤란한 상황이야
일을 더 복잡하게 만들려고 하나?
대체 시체는 찾아서 뭐 하려고
했는지 물어보렵니다
자네가 물어봐야 한다면 왜 켄이
자네 대신 올리비아에게 전화했겠어?
그건 다른 문제예요
걱정 말아요. 그 얘기도 할 거니까
자네가 평소에 대화를
참 잘 이끌어가긴 하지
나랑 내 아들이 뭘 하든
선배랑 아무 상관없잖아요
나하고는 상관있어!
지금 내가 알고 싶은 건
그게 누구의 시신이며
어디에 있고
누구 짓이냐는 거야
심문하는 걸 들어도 되겠습니까?
멍이 들고 까졌지만
생명에 지장 없어
체포한 경관들도 조사를 받고 있으니
소동 일으키지 말게
전에 했던 얘길 확인하자, 켄
처음부터 다시 얘기해 봐
사촌인 데리어스와 술을 마셨어요
9시쯤에 어떤 후진 술집에서요
그런데 어떤 놈이 몇 년 전에
어떻게 한 여자를 죽이고
안 들켰는지 떠들어 대는 거예요
칼로 여자를 강간하고
시체를 공터에 묻었다고 했어요
술집 이름은?
더 듀스요
129번가와 레녹스 가
모퉁이에 있어요
알던 사람이야?
아뇨
켄, 너는 똑똑한 녀석이야
그런데 왜 술집에서 낯선 사람이
떠들어 댄 걸 가지고
한밤중에 시체를 찾아 나선 거지?
말이 안 되잖아
말하는 폼이 진짜 같았어요
그 공터가 공원 옆에 있다고 했는데
반쯤 버려진 공터가
하나 있는 게 생각났거든요
- 확인하고 싶었어요
- 왜 경찰에게 알리지 않고?
제 말을 안 믿을 것 같아서요
형사님도 안 믿으시잖아요
그 남자는 어떻게 생겼어?
흑인이고 20대 중반인데
키는 180이 안 되고
보통 몸집이었어요
빵빵한 잠바에 청바지랑
하얀 셔츠를 입었고요
문신이나 흉터처럼
눈에 띄는 특징은 없었고?
- 없었어요
- 이름은 들었어?
술집에 있던 다른 사람들한테
그 사람을 아느냐고 물어봤어?
전화하면서 친구 이름을 부른 적은?
기억나는 건 없네요
결국 네가 시신을 찾아냈다고 해도
네 증언으로는 범인을
찾아낼 수가 없어
지어낸 얘긴 아니지, 켄?
왜 이러세요?
솔직히 말씀드리고 있잖아요
전 그 남자가 말한 게
진짠지 아닌지도 몰라요
내 아들을 거리의 깡패들처럼 다뤄?
왜 애 말을 못 믿는 거야?
말하면서 취하는 몸짓을 보면 알지
켄이 다른 사람을
보호하려 한다고 생각하나?
자기 자신일 수도 있죠
저 얘기는 너무 단순해요
깊이 생각해서 준비한 게 아니에요
자신이 시신을 묻었다면, 엘리엇
왜 도로 파내려 했겠어?
요즘은 시내 어딜 가나
새 건물을 짓잖아요
건축업자가 찾아내기 전에
직접 옮기려 했는지도 모르죠
시신이 없이는
그것도 전부 억측일 뿐이야
좋아요. 그럼 그 공터를 파서
뭐가 있나 보면 되죠
찾는 사람이 누군지 모르면
허가해 줄 수 없어
사건 기록을 뒤져서 켄의 진술에
부합하는 피해자를 먼저 찾아내
잠깐만, 그럼 우리 아들이
거짓말쟁이에다 살인범이라고?
나도 몰라. 하지만 아들을 잘
모르겠다고 먼저 시인한 건 자네잖아
그러는 자네는
애들을 그리 잘 알아?
자네 딸은 아직도 술 처먹고
차 몰고 다니나?
- 아님 더 센 걸로 넘어갔나?
- 그만 해
그러다 결국 스트립 바에서
춤추게밖에 더 되겠어? / 야!
엘리엇, 엘리엇!
저리 가. 당장!
그만하면 됐어
가서 아들이나 챙겨
심문은 이걸로 마칠 테니
집에 데려가
사촌 데리어스한테 가서
같은 얘길 들었는지 확인하고
반장님
정말 켄이 살인에
연루됐다고 생각하세요?
거짓말을 한다는 건 알겠어
그 이유를 알고 싶네
테레사 랜달의 아파트
131번가 웨스트 167번지
3월 8일 수요일
세상에, 어떻게 된 거니?
별거 아니에요, 엄마
아니긴 뭐가 아니야. C급 중죄에
경범죄 두 건으로 체포당했는데
무슨 일로요?
그럼 어떻게 해야 하는데요?
왜 아버지한테 물으세요?
제가 알아서 할 수 있어요
퍽도 알아서 하더구나
자러 갈게요
이젠 그렇게 쳐다봐도 안 통해
아들이 두들겨 맞고 체포됐는데
전화 한 통도 못 해 줘요?
나도 방금 알았어
데리어스랑 얘기해야 하는데
걔 연락처 알아?
걔는 무슨 상관인데요?
왜, 내가 모르는 일이 있어?
데리어스는 독버섯 같은 놈이에요
앞으로도 그럴 거고요
당신이 우릴 나 몰라라 하는 동안에도
그거 하난 안 바뀌었죠
아직도 사정이라곤
전혀 안 봐주는군
위장 잠입을 할 때는
집에 거의 못 들어올 거라 했잖아
거의 안 들어온 게 아니라
아예 안 들어왔잖아요
그래도 가끔은 들어왔었잖아
켄은 내 아들이 아니야?
아직도 할 말이 있나 본데
그래서 켄은 왜 체포된 거예요?
직접 물어봐. 쟤가 내 성을 썼으면
이렇게까진 되지 않았을 테니까
못 들으셨나 본데, 정자 제공자는
친권이 없어요 / 좋아
데리어스가 어디 있는지나 말해
도로 사라져 드릴 테니까
프레데릭 더글러스에 있는
알 차량 정비소에 가 봐요
쟤가 전처의 조카예요
오랜만이네요, 핀 이모부
먼치 형사셔
얘는 데리어스 파커예요
조각품이 멋있네
취미 삼아 만들어 봤어요
예술을 논하러 오신 것
같진 않은데요
이모부는 수다나 떨러
오실 분이 아니거든요
어제 켄이랑 만났어?
네, 더 듀스에서 몇 잔 했어요
12시쯤 나왔고요
어디로 가는지 말했어?
저처럼 집에 가겠구나 했죠
- 뭐 잘못됐어요?
- 기분이 안 좋아 보이던?
걔는 원래 애가
늘 불만투성이잖아요
학교 성적이나, 이모부랑
사이 안 좋은 거나
지가 게이인 거나...
만날 똑같죠
누가 사람 죽인 얘기
하는 거 들었어?
아뇨. 왜요?
네 사촌이 들었다고 했거든
시체 찾겠다고 땅 파다가
경찰한테 걸렸어
뭐라고요?
웬 미친 짓이람
너한테는 보물 찾으러
가겠단 얘기 안 했어?
말했으면 제가 뜯어말렸겠죠
그리고 그 술집엔 깡패 새끼들이 많아요
거기에 살인범이 한두 명
있었대도 안 놀라운걸요
다른 술집도 많은데
왜 그런 델 가?
이모부, 전 이제 손 털었어요
예전하고는 달라요
이모가 뭐라고 했는지 몰라도요
전과가 있나?
강도, 폭행, 마약이요
하지만 다 지난 일이에요
아직 미결인 강도 혐의가 하나 있지만
제가 한 게 아니에요
- 할 수도 없었어요
- 왜?
다른 사람을 털고 있었거든요
농담이에요. 형광등이시네
이제 손 털었다니까요
라이커스 교도소에서
새사람으로 만들어 줬나?
감방에 다녀온다고
사람이 바뀌는 줄 아세요?
저 스스로 바꾼 거예요
저 스스로 챙기지 않으면
아무도 안 챙겨 주니까요
켄을 앉혀 놓고 방금 그 말을
해 줬으면 좋겠구나
나랑은 연락이 안 되거든
핀 선배에게 너무 심하셨어요
본 대로 말한 것뿐이야
켄 랜달이 청소년 범죄로
체포된 기록이 있는 거 알고 있었어?
아뇨
보통 애가 아닐 줄 알았다니까
뒤통수도 유분수지
핀이 덮어 줬거나
본인도 몰랐던 거야
- 죄목이 뭐였는데요?
- 기밀로 되어 있어서 요청해 놨어
켄은 거짓말했어, 올리비아
너도 알잖아
애들은 원래 거짓말해요
선배 애들도 하고요
같이 살든 아니든 똑같아요
살인 피해자 찾던 건 어떻게 됐나?
두 건의 후보가 나왔어요
한 명은 2년 전에 직장에서
실종된 27살짜리 여성이에요
차는 버려진 채로 발견됐고요
- 집이나 차에 혈흔은?
- 없었어요
그 범인이 칼로 강간을 했다면
피가 굉장히 많이 났을 텐데
그래서 니나 스탠스필드 쪽으로 기울었어요
30살이고, 어린 아들도 같이 없어졌어요
3년 전에 집에 있다가 실종됐습니다
그것도 켄의 진술과 맞지 않아
아기 얘기는 안 했잖아
들어 보세요
사건 현장에 피해자의 혈액이
3.5리터가량 발견됐고
손잡이가 조각된 10cm짜리 칼이
피가 묻은 채로 놓여 있었대요
칼날에서 질 상피 세포가 발견됐고요
카펫에 피해자 이외의
DNA가 있었는데
남편인 스티븐과는 맞지 않았지만
여전히 유력한 용의자예요
보나 마나 가정 폭력 전력이 있어서겠지
실종되기 전 6개월 동안
가정 폭력 신고가 세 번 들어왔어요
먼치더러 남편을 조사해 보라고 해
더 듀스에 자주 나타나는지 확인하고
스티븐 스탠스필드의 아파트
128번가 웨스트 77번지
3월 8일 수요일
난 아내를 안 죽였어요
내 말 안 믿는 거 알아요
아무도 안 믿으니까. 하지만 아니에요
이웃들한테 물어보니까요
스탠스필드 씨
두 분이 사이가 안 좋았다던데요
네, 그랬죠
둘이서 많이 싸웠어요
하지만 아내나 우리 아들을
미워한 건 아니에요
왜 아직도 내가 저지른
짓이라고 생각하는 겁니까?
내가 도대체 왜
아내와 아이를 해쳤겠어요?
그럼 누가 그랬겠습니까?
난들 아나요
그렇게 피가 많은 건
생전 처음 봤어요
시신은 없었지만, 니나가
죽었을 거라고 경찰이 말해 줬죠
그래서는 살지 못했을 거라고요
하지만 우리 아들은 어딨죠?
경찰은 나한테 아무것도
말을 안 해 주려 해요
하지만 보나마나 처갓댁 식구들이랑
직장 상사, 친구들이랑 얘기해 보고
나를 살인범으로 낙인찍었겠죠
다른 사람과 문제가
생겼던 적은 없습니까?
심각한 일은 없었어요
애 봐주는 사람과 말다툼은 했죠
남자 친구를 데려오고
전화를 너무 많이 써서요
애초에 사람을 부릴 돈도 없었는데
아내가 무작정 외출하고 싶어했어요
어디로요?
술 먹으러
친구들과 저녁을 먹으러 다녔죠
모르죠. 화려했던 독신 생활을
재현하고 싶었는지...
부인이 바람을 피우고 있었습니까?
경찰은 그래서 내가
아내를 죽인 거랍디다
나는 하루 종일 직장에서 일하고
아내는 애랑 집에 있는데
내가 어떻게 알았겠어요?
더 듀스라는 술집에 가 보셨습니까?
아뇨. 그 동네에선 절 안 받아 줘요
그래서 집에서 술을 마시죠
말이 나서 말인데
실례 좀 하겠습니다
한 잔 할 때가 된 것 같네요
남편은 폐인이 됐어요, 반장님
사건 기록을 꺼내서
주변을 다시 탐문하려고요
됐어
이제 켄 랜달이 스탠스필드
살인 사건의 유력한 용의자야
이미 사건철을 만들었고
내일 아침에 그 공터를
파헤치도록 허가를 받았네
자네는 아들이 16살 때
옆집에 사는 여자 애를
성폭행한 죄로 체포된 걸
알고 있었나? / 아뇨
피해자가 부인해서
기소는 취하됐네
애초에 여자 애가 거짓말했다가
마음을 바꾼 걸 수도 있잖아요
나도 알아내고 싶어
이번 일에 손 떼라는 내 지시를
다시 상기시켜 줘야겠나?
아닙니다
5년 전에 무효가 된 혐의는
알아내기 어렵지 않아요, 반장님
동기가 뭔데요? 핀의 아들과
피해자의 연결 고리는요?
접근성이지
켄 랜달은 어머니와 함께
사건 현장에서
바로 맞은편에 살았어
자네 파트너도 그걸 알고 있었으니
거짓말이 가족 내력이라고 봐야겠지
대체 무슨 짓을 한 거야?
왜 그런 걸 숨겼어?
아들을 보호하려 한 거예요
왜? 정말 걔가 한 짓이라 생각해?
일단 걔를 기소하게 되면
정말로 했는지 아닌지는
상관없어지잖아요
내 수사반에선 사건을 무마하거나
서둘러 종결시킨다는 건 있을 수 없어
그건 반장님 생각이시겠죠
자네 아들을 위해서라도 그런 방침에
고마워하는 게 좋을 거야
토막 시신이요!
그래서 여기에 몇 명이나
묻혀 있는 겁니까?
최소한 세 구에다, 짜 맞추지 못한
토막 시신이 더 있어요
한참 더 파 봐야 할 것 같아요
연쇄 살인이라고 생각하세요?
그런 것 같진 않아요
지금까지 알아낸 바로는
모두 남자고 인종도 달라요
어린아이나 여자는
아직까진 안 나왔어요
공시소에 모두 데려다 놓으면
확실히 알게 되겠죠
사람 하나를 없애 버리고 싶다면
여기야말로 금싸라기 땅이네요
뉴욕에서 즉석 공동묘지가 발견된 게
이번이 처음도 아니잖아요
유력 용의자들이
시체 유기하는 데는 최고죠
부패 경찰, 마약 판매상
똑똑한 놈들요 / 말 되네요
하지만 시신들의 신원을
확인하기 전엔 모르는 일이에요
예전엔 발에 콘크리트를 신겨서
강바닥에 던져 버렸는데 말이에요
이거 얼마나 걸릴까요?
시신들의 DNA를 기존 사건의
피해자와 대조할 거예요
하지만 이 사람들이 누군지
다 알아내려면
몇 주, 아니 몇 달은
걸릴 것 같네요
전 한 명만 알아내면 됩니다
여자의 시신이 나오면
형사님께 직접 데려다 드릴게요
제가 제일 먼저 도착했나요?
먼치한테 좀 늦겠다고 전화 왔어요
켄 랜달에게 씌운
성폭행 혐의는 가짜였어요
그 여자 애는 그냥 친구였는데
켄이 게이가 아니란 걸 증명하려고
억지로 섹스하려 한 거예요
늘 그런 식이죠
켄이 여자 애를 밀쳐 내서
여자 애가 멍이 들었고
아버지한테 들키자 거짓말을
한 거죠 / 참 대단한 친구네요
- 결국은 진실을 말했잖아요
- 반장님
켄도 그 친구를
본받았으면 좋겠군요
안녕하십니까. 전 크레이건 반장이고
이분은 노박 검사님입니다 / 안녕하세요
테레사 랜달이에요
제가 앉아서 기다릴 만한 곳이 있나요?
위층에 휴게실이 있고
제 사무실에 계셔도 됩니다
- 고마워요
- 시작하죠
변호인도 없이요?
캐쓸린 섬머스야
네 변호사란다
규칙은 단 한 가지야
내가 말하라고 하기 전까지는
말 안 하는 거다
- 알았지?
- 네
준비가 되면 말씀하세요
이리로 가시죠
당신 나랑 얘기 좀 해요
- 얘기, 아니면 소리 지르기?
- 그건 당신한테 달렸지
진술을 번복하고 싶니, 켄?
- 대답해도 돼
- 아뇨
술집에서 들은 얘기를 가지고
시체를 찾으려
공터를 팠다고 했지
그런데 아기 얘기는 안 했어
- 그 부분은 빠뜨렸더구나
- 무슨 아기요?
애에 관한 건 못 들었어요
니나 스탠스필드란 사람 알아?
대답하지 마
해될 것 없는 질문이잖아요
피해자를 알았든, 몰랐든요
그건 직접 알아내야죠, 노박 검사
내 의뢰인이 검사님 일을
대신 해 줄 순 없어요
스탠스필드의 집에 가 본 적 있어?
그 질문에도 대답 못합니다
켄은 시신을 찾고 있었단 걸
이미 경찰에 시인했어요
그 단서에 따라 피해자를 찾았고요
피해자의 흔적이라곤
3.5리터의 혈액과
흉기에 묻은
질 내피세포뿐이에요
칼로 강간당했습니다
켄이 말한 그대로요
켄은 사건에 대해 알고 있었고
바로 길 건너편에 살았어요
모두 암시적일 뿐
물증은 아니죠
다른 건요?
켄
DNA 샘플을 제공하고
일상으로 돌아가
법원 명령 없이는 그렇게 못해요
지금 나눈 대화를 봐서는
허락해 줄 판사가 없을 것 같군요
변호사를 얻어 준다고
켄에게 도움이 될 것 같아요?
이중 살인의 유일한 용의자로
지목 받을 상황이야
- 애를 보호하는 거라고
- 뭐에서요?
여보, 켄은 아무 짓도 안 했어요
그러니 협조하게 놔둬요
이봐, 감옥 안에는 억울한
사람들로 차고 넘친다고
그놈들이 백인인지 흑인인지
당신도 잘 알잖아
그래서 동료를 못 믿겠단 소리예요?
사법 체계를 못 믿겠어
완전히 신뢰가 안 가
이런다고 문제가 해결되는 게 아니에요
켄은 지도가 필요하다고요
난 어떻게 하는 게 사나이다운 건지
가르칠 수 없어요, 여보
그래서 나더러 어쩌라고?
애의 친구가 아니라
아버지 노릇을 해요
켄은 지금까지 말한 것보다
더 많은 걸 알고 있으면서도
웬일인지 거짓말만
늘어놓고 있어요
사나이라면 그러지 않아요
당신처럼 제대로 된 사람이라면요
뭐 찾고 계세요?
스탠스필드 사건의
현장 사진이랑 묘사도
저한테 말씀만 하시면
찾아 드렸을 텐데요
자네도 나한테
전화 한 통화만 하면 됐지
저한테 하고 싶은 얘기가 있으세요?
자넨 선을 넘었어
내 아들이 자네한테 전화했으면
바로 나한테 전화를 했어야지
내 아들에게 뭐가 필요한지 나보다 잘
안다고 생각하나 본데, 착각하지 마
또 한 번 그러기만 해
이리로 오세요
저더러 도와 달라고 하는데
그럼 어떻게 해요? 안 된다고 해요?
우리 가족 문제에 끼어드는 건
자네 할 일이 아니야, 올리비아
계속 나와 내 아들 사이에 끼어들면
앞으로 나랑 지내기 힘들 거야
그러려던 게 아니에요
도우려고 했다는 거 나도 알아
하지만 아들과 나 사이에
해결할 일이 많은데
자네가 그 사이에 있으면
아무것도 안 돼
선배 말이 맞아요
그리고 죄송해요
하지만 선배가 정말로 화가 난 이유는
궁지에 몰렸기 때문인 것 같네요
이젠 어쩌시려고요?
- 더 이상 내가 할 일이 없어
- 정말요?
워너 검시관이 예비 조사를 마치셨대요
공터에서 찾아낸 시신 중에는
피해자와 맞는 게 없다더군요
그럼 켄이 한 짓이 아니라는 거네
아뇨, 켄이 한 말을
증명할 수 없게 됐단 뜻이죠
DNA 검사 영장을 받아내기엔
증거가 불충분해요
이런 불미스런 일이 켄의 뒤를 평생
따라다니길 바라시는 건 아니죠?
진상을 알고 싶지도 않으세요?
오랫동안 알고 지냈던 경찰들이
다 나를 안 좋게 쳐다봐
우리가 범인들을 쳐다보던
그 눈빛으로 말이야
사건이 해결될 때까지
내가 정직 처분을 받더라도
다시는 내 일 때문에
아들을 희생시키지 않을 거야
DNA만이 켄의 결백을
밝힐 수 있는 길이에요
결백하지 않다면?
난 걔 아버지야
그와 동시에 경찰이죠
선배가 아무리 애쓴다고 해도
두 가지를 떨어뜨려 놓고
생각할 순 없어요
변호사가 소환장 없이는
아버지한테 DNA를 주지 말랬어요
그러니까 먼치 선배랑 같이 가서
자발적으로 제공하라고 부탁하는 거야
증거 수집의 일관성 문제가 있어서
네 아버지가 너를 직접 데려갈 순 없어
친구 형사 분들이 제가 범인이 아니란
증거가 필요하대요? 아님 아버지가요?
경찰이라서가 아니야
넌 내 아들이잖니
널 사랑한다
한 여자가 죽고, 아이는 실종됐고
남편은 폐인이 됐어
뭔가 느끼는 게 없니?
네가 어떤 남자가 되고 싶은지
지금 결정해 줬으면 좋겠다
아드님 검사 결과가 나왔어요
일치해요?
분명히 아닐 거예요
둘 다예요
사건 현장에서 발견된 범인의 DNA와
아드님의 DNA의
미토콘드리아가 같아요
둘이 혈연관계라는 거예요?
데리어스예요. 켄의 사촌이요
- 둘이 친해?
- 죽고 못 살아요
그래서 켄이 데리어스를
감싸 주고 있었던 거예요
범인은 켄의 사촌이 아니에요
형제예요
말도 안 돼요. 제 전처는
다른 아이를 낳은 적이 없어요
DNA는 거짓말을 안 해요, 형사님
이 DNA 표지 인자의 절반은
같은 유전자를 지니고 있어서
정확히 같은 순서의
똑같은 유전자 지도를 가지고 있어요
범인과 아드님은
생모가 같아요
어떻게 알아냈어요?
데리어스가 내 아들이란 건
아무도 몰라요. 켄조차도요
켄의 DNA를 사건 현장에서
나온 것과 비교했어
- 나한테 말을 했어야지
- 당신을 만나기 전에 있었던 일이에요
- 왜 애를 버렸어?
- 어디론가 보내야 했어요
절대로 내가 키울 순 없었죠
난 겨우 16살이었고
애 아빠는 개새끼였어요
그놈이 나한테 무슨 짓을 했는지
당신은 모를 거예요
데리어스는 그 인간을 쏙 빼닮았어요
이젠 하는 짓도 닮아가나 보네요
그럼 왜 입양시키지 않았어?
왜 장모님께 맡겼어?
내가 엄마한테 맡긴 게 아니에요
엄마가 데려가셨어요
엄마가 어떤지 알잖아요
핏줄을 내치게 놔둘 분이 아니죠
애 아빠는 어디 있고?
몰라요. 어디서 죽었으면 좋겠네요
대체 무슨 일이 있었던
거야, 테리? / 난...
난 말 못해요
당신한테도
그 누구한테도
그게 진짜 문제였군
증오하는 인간을 빼닮은
얼굴을 쳐다봐야 한다는 게
어떤 건지 당신은 몰라요!
걔가 켄을 만나러 올 때마다
가족 행사에 나타날 때마다
난 구역질이 났어요
난 데리어스를 쳐다볼 수가 없어요
지금조차도요
당신이 엄마인 걸
데리어스도 알아?
어떻게 알겠어요
엄마도 돌아가신 지 3년이 됐고
집안에 달리 말해 줄
사람도 없는걸요
- 흥미로운 가족 역학이로군요
- 깜짝쇼도 정도껏이어야죠
이제 우리 가족도 박사님 저서에
다른 변태들과 함께 사례로 실리겠네요
아직 하루가 가려면 멀었는데
이제 뭘 하죠?
데리어스를 데려와서
심문실에 집어넣어
전과를 고려할 때
준비를 더 하는 게 좋을 것 같네요
자백이 필요할까요?
범인이 다른 사람에게 말한 건
전언 증언이라 효력이 없어요
칼도 데리어스의 것이라는
증거가 없고요
잠깐만요
그 아기가 열쇠예요
데리어스는 칼로 여자를 강간하고
시신을 암매장했다는 건
켄에게 고백했어요
- 그럼 왜 아기 얘기는 빼먹었을까요?
- 꺼림칙해서요
출생의 비밀을 고려할 때
자신과 아이를 동일시한 것 같아요
자길 원하지 않았던
어머니에게 버림받은 거죠
- 그럼 왜 아이를 죽이죠?
- 자기혐오예요
자신은 버림받은 존재이자
친모조차 사랑해 주지 않는
사회의 낙오자예요
자신이 아이를 삶의 고통으로부터
해방시켜 준 거라고 생각할 수도 있어요
테리가 친모라는 걸 알았다면
그것도 말이 되죠
하지만 어떻게 알아냈겠어?
자네 전처는 알았을 리가 없다고
상당히 확신하던데
그 사람은 자기가
바라는 대로만 생각해요
장모님이 3년 전에 암으로 돌아가셨는데
돌아가시기 전에 유언으로
알려 줬을 것 같네요
피해자와 어린 아들이
사라진 시점과 비슷하군
그 집에서 없어진
아기 물건이 있었나?
기록에는 없어요
용의자는 피해자와 아는 사이였어요
시체를 숨긴다는 건
사실을 은폐하려는 목적인데
낯선 사람은 그렇게 안 해요
데리어스가 니나를 어떻게
알았는지 알아내야겠군요
데리어스는 그 무렵에 근처에서
켄과 자주 어울렸어요
친모가 누군지 알아냈다면
피해자와의 아주 작은 갈등으로도
폭발했을 수 있어요
특히나 니나 스탠스필드가
부족한 엄마였으니까요
친모에게 느낀 모든 분노를
피해자에게 투영시킨 거죠
남편을 찾아가서
데리어스를 알아보는지 확인해
스탠스필드 씨, 부인을 살해했을 만한
유력한 용의자가 나왔습니다
사진을 좀 봐주세요
아는 사람이 있어요, 스탠스필드 씨?
어느 놈인지 알려 주세요
서명은 내가 할 테니까
- 그렇게는 못합니다
- 제발요!
집에서 없어진 물건이 있다고
경찰에 말씀하셨죠?
그중에 아드님의 물건도 있었습니까?
아기 딸랑이요
골동품이에요
아내 집안으로 대물림된 거였죠
은이라든가, 돋을새김이 있다든가
알아볼 만한 표시가 있나요?
아내의 고조 할아버지뻘이
직접 나무를 깎아서 만든 거예요
처갓집에서 돌려 달라고 했는데
끝내 못 찾았죠
그냥 잃어버린 줄 알았어요
생김새를 저희에게
자세히 알려 주십시오
그걸 들고 있는
아들 사진이면 될까요?
데리어스 파커의 아파트
133번가 웨스트 120번지
3월 10일 금요일
여러분, 완전히 어지럽히진 말아 주세요
재주도 많군
재능을 이렇게 썩히다니
- 아기 물건은 없어요?
- 아직요
집이 별로 크지도 않잖아요, 주디
도와주신다면 말리진 않아요
핀
좋은 소식은 데리어스의 조각품에
숨겨져 있던 딸랑이를 찾았다는 겁니다
나쁜 소식은?
검사실에 가져다줬는데
3년이나 지나서
아기의 DNA를 찾아내기가
힘들 것 같대요
그래도 데리어스를 데려와
어디서 주웠거나
피해자가 줬다고 할 거예요
그럼 더 좋은 생각 있나?
데리어스는 제 아들에게 자백했어요
잘 어르면 금방 털어놓을
분위기가 될 거예요
무슨 생각을 하고 있는 건가?
엄마랑 얘기했나 보구나
형을 감옥에 넣으라고
아버지를 돕진 않을 거예요
형을 도와주려고 온 것뿐이에요
우리 가족 아무도
그렇게 해 주지 않았잖아요
- 엄마도 그동안 힘드셨어
- 엄마를 감쌀 생각 마세요
형은 엄마 아들인데
스스로 내다 버렸잖아요
데리어스를 보호하려다
너까지 크게 다치는 수가 있다
나한테 먼저 와서 말을 했어야지
아버지를 믿을 수가 있어야죠
그동안 내 곁에 있어 줬던 건
형뿐이었어요
아무것도 바라지 않고
아무것도 따지지 않고요
커밍아웃할 때 도움이 많이 됐죠
아버지는 제 곁에 안 계셨고요
데리어스를 돕고 싶다면
좋을 대로 해
하지만 그 녀석이 여자를 죽이고
아이를 데려갔다는 걸 잊지 마
당장 그 아이를 찾아내야 해
이거 이모부가 한 짓이에요?
이건 네 짓이냐?
나보고 어쩌라고요?
사실대로 털어놔
테리가 네 엄마란 걸
안 지는 얼마나 됐어?
너무 오래됐죠
할머니가 말해 줬어요
모르핀 맞고 정신이 오락가락하실 때요
용서해 달라고 빌더군요
비밀을 무덤까지 가져갔으면
더 좋았을 텐데
형, 그건 형 잘못이 아니야
말 한번 잘한다, 너!
왜 너는 되고 나는 안 돼?
네가 뭐가 그리 잘나서?
하나도 안 잘났어
그것도 네 잘못은 아니겠지
켄은 네가 일부러 죽인 게
아니라고 생각해
너 그렇게 나불거리고 다닐 줄 알았어
난 아무 말도 안 했어!
애쓸 필요 없어
어차피 그래서 너한테 말해 준 거니까
나 정신 차렸어
다른 사람이 됐지
그런 죄책감을 하루라도
더 가지고 살긴 싫었어
그 말을 믿고 싶구나
넌 내 아들에게 중요한 사람이지만
먼저 자백하지 않으면
널 도와주지 않을 거야
뭘 알고 싶으신데요?
나랑 같이 서로 가
난 네 자백을 들어줄 수 없으니까
왜 안 돼요?
내 가족이니까
지금 읽어 준 권리는 다 이해했어?
- 한두 번 해 보는 줄 아시나
- 대답해, 데리어스
내 권리는 나한테 강도 혐의를
뒤집어씌웠을 때도 알아들었고
지금도 잘 알아듣고 있어요
다음 주에 재판이 있지만
별로 상관없을 것 같네요
준비됐나?
시작하죠
피해자인 니나 스탠스필드는
어떻게 알았지?
그때 사귀던 여자 애가
그 집 애를 봤어요
이름이 뭔데?
걔까지 끌어들이고 싶지 않아요
네 진술을 확인해야 해
시신이면 되잖아요
어디 있는지 알려 드릴게요
넌 니나 스탠스필드와 그 아들을
살해했다는 걸 인정했어
어차피 제가 한 짓이 맞으니까
변명 따윈 늘어놓지 않을게요
내 칼로 그 여자를 찔렀어요
- 아기도 죽였고요
- 왜?
겨우 14개월짜리라
널 알아보지 못했을 텐데
내가 뭐라고 말하든
걔가 죽었다는 사실은 안 바뀌어요
하던 말이나 마저 할게요
시체 두 구를 가지고 나와서
차에 싣고 공터로 가져갔어요
땅을 파고 거기다 묻었죠
시신은 지난 3년간
거기에 묻혀 있었어요
이제 그대로 적으면 돼요?
여기 어디쯤인데
정확히는 모르겠네요
왜 켄이 다른 공터로 가게 만들었어?
제가 얘기해 주니까 갑자기
질문을 퍼붓기 시작했는데
- 급하게 대답하느라 그랬어요
- 거짓말했다는 거군
전 이미 수갑을 찼는데
더 세게 조이고 싶으세요?
여기 뭔가 있어요
1m 좀 안 되는 깊이네요
조심하세요
넌 옳은 일을 했어, 데리어스
그 덕에 평생을 감옥에서 썩겠죠
본인의 의지로 나섰고
죄를 자백하고
우리가 시신을 찾게 도왔으니
검사가 정상 참작을 해 줄 거야
형량 줄이려고 그런 거 아니니까
잘 봐 달라고 말해 줄 필요 없어요
동생이 뭐라고 애원하든지요
거기, 멈춰 봐요
30살 정도의 성인 여성이에요
절상과 자상이 여러 군데 있고요
부패가 많이 진행됐지만
남아 있는 살점을 봐도
상처가 최소한 15군데는 있는데
대부분 손에 생긴 방어흔이에요
요골과 흉곽, 골반에도
상처가 있는데
흉기와 일치해요
굉장히 세게 찔렸단 뜻이군요
남아 있는 장기가 별로 없어서 지금으로선
과다 출혈사라고 볼 수밖에 없어요
아기는요?
질식사했어요
시신이 부패하긴 했지만, 유리액에
점상 출혈이 있었고, 폐에서 흙이 나왔어요
나쁜 자식이 아기를 산 채로 묻은 거죠
헤쉬, 무슨 일이세요?
데리어스 파커의 변호를 맡고 있습니다
그럼 드릴 말씀은 한 가지뿐이네요
협상은 없어요
그 얘기 하려던 거 아닙니다
그럼 뭐가 필요하세요?
잠시 즐거운 대화를
나누는 건 어떨까요?
좋아요
이런 건 어떨까요?
당신 의뢰인은 젊은 엄마를
잔인하게 칼로 찔렀어요
그 시신과 살아 있는 14개월짜리
아들을 데리고 나와서
아이를 산 채로 묻었죠
그놈 혈관에 주삿바늘을 꽂고 싶어 좀이
쑤시지만 가석방 없는 종신형 정도로 하죠
참 감동적인 연설이네요
아무도 못 듣게 되어서 안됐지만요
종합 선물 세트입니다, 케이시
증거 배제, 증거 이의에다
공소 기각 신청이요?
로이스 프레스턴 판사실
3월 14일 화요일
좋아요, 여러분
딱 2분 주죠
경찰이 제 의뢰인을
변호인 없이 심문함으로써
헌법 수정 조항 제5조와 제6조상의
권리가 침해되었습니다
변호사를 요청했어요?
아뇨, 데리어스 파커는 본인의 권리를
듣고 미란다 양식에 서명했습니다
아주 명료한 상황인 것 같은데요
제 의뢰인은 경찰에게 다른 사건이
재판 진행 중이라고 말했습니다
제가 공식 변호인인데
편리하게도 제게 연락을 안 했더군요
그럴 필요가 없었으니까요
텍사스 주 대 콥 판례가 있습니다, 재판장님
상급 법원에서
한 사건의 용의자라 해도
다른 사건에 대해서는 변호인 없이
심문할 수 있다고 판결했어요
콥 판례에서는 피고인이 살인 피해자의
집에서 도둑질을 했다고 시인했죠
- 이번엔 연관성이 없으니 기소도 안 돼요
- 따라오세요
데리어스 파커는 변호사 요청을
전혀 하지 않았습니다
데리어스가 경찰에게
큰 강도 사건의 혐의를 받고 있고
재판 날짜가 정해졌다고 말했다는
데에는 합의하시죠? / 네
그럼 변호사를 따로 요청할 필요가 없어요
이미 선임권을 표시한 거니까요
경찰은 심문을 멈추고
기다려 줬어야 합니다
그랬다 해도 시간 외에
달리 손해 볼 것도 없었어요
이번 건은 호로위츠 변호사 말에
동의할 수밖에 없군요 / 하지만...
경찰은 피고인에게 변호인이 있다는 걸
알면서도 무시했어요
최근에 그런 일이 자꾸 생겼고
나는 그게 맘에 안 듭니다
자백은 제외합니다
거기서 얻은 것도 모두 제외예요
판사가 자백을 제외했어요
제 사건도 같이 날아갔죠
어떻게 이중 살인을 자백해 놓고도
풀려날 수가 있죠?
피해자의 시신조차
증거에서 제외됐으니까요
두 시신 중의 하나를 땅에 묻고
처음부터 다시 시작할 수도 없으니
아기가 죽었는지
어쩌다 그렇게 됐는지조차
- 증명할 수가 없게 됐어요
- 데리어스는 알고 있었던 거예요
자백, 양심의 가책, 우리를
암매장 장소로 데려간 것...
- 그게 다 사전에 계획한 거라고?
- 이제야 알겠어요
데리어스는 이중 살인 사건으로
5건의 중죄를 바라보고 있었죠
자신이 재판 중이라는 걸 알려서
하루도 감옥에 가지 않으려 한 거예요
그렇게 하라고 변호인이
알려 줬다고 생각하십니까?
어떤 변호사도 의뢰인에게
그런 위험을 무릅쓰라고 조언하진 않죠
우리보다 법을 더 잘 아는
전과자들도 널려 있고요
감옥엔 법전이 많이 굴러다니니까요
현장에 피가 그렇게 많이 있었으니
니나 스탠스필드가 살해됐다는 건
그래도 증명할 수 있어요
하지만 자백이 없이는
도로 원점입니다
지금 그렇게 된 것처럼요
이웃을 탐문하고, 가족과 얘기해서
피해자의 생활을 캐내세요
데리어스의 여자 친구는요?
스탠스필드의 집에서 애를 봤다면서요
용의자가 심문 과정에서 얘기한 건
아무것도 쓸 수가 없어요
그럼 다른 방법을 통해서
그 정보를 알아내면 되죠
지금 자네 아들을 말하는 건가?
최초 제보자에게 돌아간다고 해서
우릴 나무랄 순 없죠
둘이서 늘 친했어요
데리어스가 누구랑 사귀었는지
켄이 알 거예요
기숙사 매점
허드슨 대학
3월 14일 화요일
- 전 못 해요
- 걘 감옥에 가야 해, 켄
지금까지 저 없이도 충분히
형을 사지로 몰아넣으셨잖아요
아직도 모르겠니?
걘 너한테 거짓말을 했어
이제 살인 혐의 한 건밖에 안 남았어
그 아기를 땅에 파묻은 죗값을
전혀 치르지 않을 거란 말이야
왜요? / 우리가 자백과 시신을
불법으로 얻었다고 법원에서 결정했어
재판에 써먹을 수 없단 뜻이지
이제 피해자의 아들이 피해자와
동시에 사라졌다고밖에 말할 수 없어
아기의 시신이 증거에서 제외됐으니
생사도 모르는 것처럼 행동해야 해
- 불공평하네요
- 그래도 그게 법이야
형이 왜 그 여자를 죽였는지 아세요?
너는 엄마 탓으로 돌리고 싶겠지
네 엄마도 우리에게
해 줘야 할 얘기가 많고
하지만 그 여자를 칼로 찔러서 죽이고
아이를 땅에 가매장한 건
네 엄마가 아니라 데리어스야
뭐가 필요하신데요?
데리어스의 여자 친구들을
만나 본 적 있어? / 네
스탠스필드네 집에서
아기를 봤던 사람들 명단이야
아는 이름 있어?
앤젤라 보든이요
형한테 목매달았어요
선물도 사 주고 돈도 쥐여 줬죠
형은 걔를 별로 안 좋아했지만
잘해 주니까 계속 사귀었어요
그 집 일은 정말 안됐어요
스티비는 무척 귀여웠거든요
거의 울지도 않고 착했죠
얼마나 오래 아기를 봤어요?
6개월 정도요. 그 집 엄마 때문에
못 참겠더라고요
왜요? / 자기도
남편을 버리고 나다니면서
제가 전화를 쓰는 거나
음식을 너무 많이 먹는다거나
제 친구를 데려오는 일로
언제나 지랄해 댔어요. 나쁜 년
죽은 사람을 악담하면 안 되지만요
당신 남자 친구와 니나가
사이가 안 좋았다는 걸 알고 있습니다
니나 혼자 잘못한 건 아니에요
데리어스가 성질이 좀 있었거든요
그 때문에 제가 잘렸죠
어쩌다가요? / 니나가 하는 짓을
데리어스에게 이르곤 했거든요
만날 놀러 다니고
아이는 보지도 않는다고요
하루는 데리어스가 길에서 니나를 보곤
나쁜 엄마라고 소리 질렀어요
- 그 뒤론 데리어스를 데려갈 수 없었죠
- 그래도 데려갔죠?
남자 친구였으니까요
보고 싶잖아요
- 그러다 걸렸어요?
- 아뇨
그 집 소파 쿠션 사이에서 데리어스의 칼을
발견하곤, 그 자리에서 절 해고했어요
데리어스에게 돌려주지
않겠다고 하더군요
칼을 들고 다녔어요?
지금 말씀하시는 그런 칼은 아니에요
데리어스는 예술을 하거든요
조각에 쓰라고 제가 선물해 줬어요
100달러나 들었죠
그만한 돈을 벌려고
얼마나 뼈 빠지게 일했는지 아세요?
그 칼을 못 찾게 됐다는 걸 알자
데리어스가 어떻게 반응하던가요?
어땠을 것 같으세요?
당연히 도로 찾으러 갔죠
그런데 너무 늦게 간 것 같네요
참 얄궂은 운명의 장난이죠
니나가 데리어스의 칼을
가지고 있지 않았다면
남편이 그걸로 니나를
죽이진 않았을 테니까요
여자 친구가 서명한 진술서를 받았습니다
피해자와 용의자 사이의 갈등과
흉기의 소유자에 관한 내용이에요
현장에서 나온 DNA까지 있으니
이제 끝났어요
왜 경찰이 이 증인을 더 철저히
심문하지 않은 거죠?
편견 탓이죠. 남편이 범인이라고
굳게 믿어서 다른 게 안 보인 거예요
가끔 그래요, 검사님
그럼 기소하기엔 충분한데
아기를 살해한 혐의는요?
변호인의 입회하에
자백을 듣기 전엔 힘들어요
그러려면 형량 협상을 하셔야 하죠
동의하게 하려면 형량을
많이 깎아 줘야 할 텐데
별로 맘에 안 들어요
아기의 죽음이 이대로 묻힌다 해도요?
아무도 대가를 치르지 않고요?
확고한 물증과
목격자 증언, 스탠스필드 가의
아기로 인해
당신 의뢰인은 아주 오랫동안
감옥에 가게 될 거예요
별로 기뻐 보이지 않네요
오만하다고 예뻐 보이는 거 아니에요
거기다 검사님 나이면 말 다 했지
- 데리어스, 내가 알아서 하게 놔둬요
- 알아서 뭘요?
검사가 아기 얘기는
입에 담지도 못하잖아요
독이 묻은 과일이라
손 못 댄다고요
안 대도 돼
엄마가 살해당할 때 아이가
실종됐다는 걸 배심원들이 들으면
- 알아서 둘을 끼워 맞출 테니까
- 상관없어요
어쨌든 아기 일로는
날 기소 못하잖아요
- 속상해 죽겠죠?
- 당신 생각만큼은 아니야
나머지 세 건에 대해
최고 형량을 때릴 테니까
살인 혐의로 종신형을 생각하고 있어요
살인 미수에 폭행죄로
30년을 추가할 생각이죠
- 협상의 냄새가 풍기네요
- 별로 안 내키지만
당신 의뢰인이 지금
모든 걸 자세히 말한다면
다 합해서 30년 정도로
합의해 줄 수 있어요
범행 의도를 증명할 수 없을 테니
가석방 가능한 25년형 정도라면
한번 생각해 보도록 하죠
아니, 됐어요
이게 내 최종 제안이야
둘이 얘기할 공간을 주시오
아무 데도 가지 마요
협상 따윈 안 할 거니까
재판을 받아야겠어요
변호사 말 듣고
제안 받아들이는 게 좋을 거야
지옥으로나 꺼져!
내 말 잘 듣고 똑바로 행동해
당신도 인생 곧 종 칠 테니까
- 집안 식구니까 하는 소리야
- 그래 그 잘난 집안 식구들 말인데
그 집안 식구들 하나하나 빠짐없이
법정에 나오게 할 거야
당신도 증언해야지
당신들 사생활이 낱낱이 까발려져서
누구나 입방아를 찧어 댈 거야
내가 태어났던 날부터
당신들이 나한테 했던 것처럼!
당신이 어떤 경찰인지
남편 노릇, 아버지 노릇은
얼마나 못했는지
누구나 다 알게 되겠지
내 동생의 성적 취향이나
공모 혐의도 전부 알게 될 거야
일단 그 얘기가 한번 나오면
왜 걔는 기소당하지 않았는지
누구나 궁금해 할걸?
경찰 아빠가 검찰에 친구가 많아서라고
다들 생각하겠죠, 노박 검사님
변명거리를 확실히
준비해 두는 게 좋을걸
은폐 사건은 언제나 톱뉴스감이니까
쓰레기 같은 엄마 하나가 죽었건
불쌍한 애가 실종됐건
아무도 신경 쓰지 않을 거야
걔도 차라리 죽은 게 잘됐지
그래, 나는 감옥에 가겠지만
당신 생각만큼 그리 오래 있진 않을걸
왜냐, 테레사 랜달이 증인석에 서서
진실을 털어놓으면 어떨 것 같아?
그 썩어 빠진 년이
불쌍한 인생사에서 최초로
날 자기 아들로 인정해야 하거든
그러고도 날 동요시킬 수 있는지
어디 두고 보자고
그래, 날 파묻고 싶어?
어디 맘대로 해 봐
파묻힐 때 당신들 전부
끌고 들어갈 테니까
당신 무슨 일이야?
내가 할 수 있는 게 있나 싶어서요
데리어스...
자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)